Tugas UTS

### 2024-03-24 Project/Tugas UTS/Tugas UTS.Rmd
Update

![](images/Screenshot 2024-02-27 121020-01.png){width="431"}

@@

```{r}
raw.data <- read.csv("Data PSD.csv")
data <- raw.data[-nrow(raw.data), c("BJR","TL")] %>% as.data.frame()

@@

Berdasarkan data ini, peniliti tertarik untuk menghitung **rasio dari mean** yang nantinya dapat digunakan untuk **menduga populasi** total USA pada **tahun 1930** **berdasarkan** jumlah **populasi** pada **tahun 1920**. Jika kota-kota ini merupakan sampel acak dengan (U,X) menotasikan pasangan nilai populasi dari kota yang terpilih secara acak, maka **total populasi 1930** merupakan **hasil perkalian** antara **total populasi 1920** dengan **rasio** dari ekspetasi **θ=E(X)/E(U)**,yang merupakan **parameter rasio** yang akan **diduga**. Dengan menggunakan JACKNIFE, hitunglah **galat baku** (standard error) dari θ duga, yang merupakan akar dari V(θduga), jika diketahui θduga=x_bar/u_bar!

@@

```{r}
par(mfrow=c(1,2))
hist(data[,1]); hist(data[,2])
```

@@

```{r}
par(mfrow=c(2,2))
hist(data[,1]); hist(data[,2])
hist(x1); hist(x2)
```

Jadi, perbandingan item1/total item = 0.5379. Sehingga dapat diketahui jumlah item1 dengan item2 cenderung berimbang. Hasil dugaan parameter yang didapatkan dari metode jackknife tidak berbeda jauh dengan bootstrap namun keragaman penduganya lebih besar.

>>>>

![](images/Screenshot%202024-02-27%20121020-01.png){width="431"}

@@

```{r}
raw.data <- read.csv("Data PSD.csv")
data <- raw.data[-nrow(raw.data), c("BJR","BB")] %>% as.data.frame()

@@

@@

```{r dpi=300, fig.height = 5, fig.width = 15, fig.align = "center", message = FALSE, warning=FALSE}
par(mfrow=c(1,2))
hist(data[,1]); hist(data[,2])
```

Dalam konteks analisis jackknife, penting untuk mempertimbangkan bagaimana distribusi awal data dapat mempengaruhi estimasi parameter dan variabilitasnya. Walau jackknife bisa mengurangi bias dan memberikan estimasi varians yang robust, distribusi data yang sangat menyimpang dari normalitas bisa mempengaruhi keakuratan dari metode ini.

@@

```{r dpi=300, fig.height = 10, fig.width = 15, fig.align = "center", message = FALSE, warning=FALSE}
par(mfrow=c(2,2))
hist(data[,1]); hist(data[,2])
hist(x1); hist(x2)
```

Estimasi parameter yang diinginkan adalah 0.9336889, ini berarti proporsi target adalah sekitar 93.37%. Varians dan kesalahan standar yang relatif kecil (8.320111e-05 dan 0.009121464, secara berurutan) mengindikasikan bahwa estimasi parameter yang dihasilkan cukup stabil dan memiliki ketidakpastian yang rendah, setidaknya menurut sampel data yang Anda miliki.
